[Programa con subtítulos en español]
[Travesía a tu Corazón]
[Episodio 11]
La fuerza comienza con la nieve nueva,
se cae como la nieve pero de repende se vuelve complicada.
La acción debe ser rápida
y sorprendente,
a fin de atacar aprovechando la ignorancia de otra parte
y tomar la iniciativa.
La primera técnica:
[Primera técnica: Nieve Nueva]
nieve nueva.
Amenaza con el viento
y contiene con la escarcha.
Las maderas congeladas son fáciles de romper.
La segunda técnica:
[Segunda técnica: Congelación de Escarcha]
Congelación de escarcha.
Concentra la fuerza interna
para controlar al oponente.
Utiliza la frialdad
para contener la acción del oponente
y formar un control.
La última técnica:
[Tercera técnica: Gran Frialdad]
gran frialdad.
El frío y la nieve congelan el cielo y la tierra.
Se puede romper todo el vasto mundo.
¿Tan difícil?
Vas a marcharte,
¿por qué regresas especialmente
a recoger
un hielo de mil años?
Lo tomo como un recuerdo.
Me voy.
Señorito Xue,
los pasteles que te gustan los puse
en tu habitación.
Te los doy todos.
Cumpliré definitivamente
lo que te prometí.
Espérame.
Entonces también tengo un regalo para ti.
Nos regalas pasteles.
Te regalo un folleto.
Este es mi comentario sobre los defectos
y la mejora de ventajas de la esgrima de la familia Xue
cuando inventé las tres Técnicas de Fuxue.
Es el único en el mundo.
Guárdalo bien
con aprecio, comandante.
Me voy.
No les decepcionaré.
Nos vemos en el futuro.
Cuando sea adulto,
los llevaré a ver el mar,
los faroles
y el humo solitario en el desierto.
Ha esperado mucho tiempo,
volará más alto.
Espero que no falle el título del comandante.
Es tan terco,
seguro que podrá hacerlo.
Espero que el día que nos veamos,
ya habrá sabido la esgrima de Fuxue.
En ese momento,
debería haber más lotos de nieve en el patio.
Voy a recoger unos
y cocinaré té con ellos para beber con él.
¿Qué tal?
¿Soy mucho más rápido de lo que imaginan?
¿Por qué solo están ustedes dos?
¿Dónde está Yun?
Jin Fan.
Señor comandante.
Sé que confías en la señora Niebla
y la señorita Yun Weishan.
Pero sobre este asunto
solo puedes preguntárselo tú mismo.
Señor comandante,
la señora quiere que te felicite.
Felicidades por completar la primera prueba.
Señor comandante,
La señora Niebla no se encuentra bien.
Dijo que no recibiría ninguna visita de huésped hoy.
¿Soy huésped?
La señora Niebla indicó especialmente
que no vería
a nadie.
Entonces
que cuídese.
Haga lo que quiera.
No importa qué decisión tome,
no tendré quejas.
Espero que se recupere pronto.
Señorito Yu.
Estoy aquí.
Felicidades.
El señorito Xue y Xue Chongzi
me dejaron allí
para enseñarme las tres Técnicas de Fuxue.
Pero no las aprendí.
Eres muy inteligente.
Podrás aprenderlas pronto.
No te preocupes.
Sobre lo que acabo de decir,
lo he pensado en el corazón
durante todo el camino de regreso de la montaña trasera.
Tengo muchas palabras
para decirte a primera hora.
Pero no me esperaste en la puerta.
Quiero entrar.
Quiero verte.
Quiero decirte cara a cara
las cosas que experimenté
en la montaña trasera.
Pero
ahora no puedo abrir esta puerta.
¿La puerta está cerrada con candado?
No hay candado en la puerta.
Pero lo tengo en mi corazón.
Tienes la llave.
¿Quieres abrirla?
Sobre lo que me acaba de decir Jin Fan,
estaba pensando
por qué tú y la señora Niebla hicieron así.
Supongo que
Gong Shangjue le prometió a la señora Niebla
a enviarla fuera del palacio
para darle la libertad.
Mi madre murió.
Mi padre también.
En la Familia Gong,
de verdad ella no tiene nada para añorar.
¿Y tú, Yun?
¿Gong Shangjue también te prometió algo?
¿Qué te dio Gong Shangjue?
¿Puedes decírmelo?
¿Puedo dártelo?
¿Eres igual que la señora Niebla,
también quieres la libertad?
Si quieres,
puedo dártela.
La palabra libertad
es demasiado lujosa para mí.
Señorito Yu,
en tu corazón,
¿ya piensas
que te traicioné?
Si te pido que
confíes en mí otra vez,
¿me creerás?
¿Me creerás?
♫ Los recuerdos que ves en tus sueños ♫
♫Están brillando♫
♫Bajo la lluvia♫
♫Establecí los años como una partida de ajedrez♫
♫Te espero♫
♫Cada encuentro es suerte♫
♫Cada despedida es un suspiro♫
♫El destino está esperando que el cuchillo escriba♫
♫Las huellas que dejaste en el sueño♫
♫Como un acertijo♫
♫Pero sin solución♫
♫Usé los recuerdos para coser la ropa de invierno♫
¿Qué quieres hacer con esto?
♫Cada aguja♫
♫Eres tú♫
Quiero hacer una nube
♫Olvido el cielo y la tierra en un instante♫
en mi palma.
♫Cogiéndote de la mano y suspirando por ti♫
♫No me arrepiento ni te abandonaré♫
♫Cruzo las montañas y río hacia ti♫
♫Te encuentro♫
♫Abraza fuerte tu corazón♫
♫No me importa su advertencia♫
¿Eres igual que la señora Niebla,
♫Abrazo tu filo♫
quieres la libertad?
♫Deja que este filo escriba♫
Si quieres,
puedo dártela.
♫En mi corazón♫
♫Me graban a mí y a ti♫
♫El mundo tuyo y el mío♫
♫Uso toda mi fuerza para alcanzarte♫
♫Te abrazo y grito tu nombre♫
♫Destruyendo todos los obstáculos del mundo♫
♫Rompí el destino♫
♫Nuestra historia tiene ternura♫
♫Y suspiros♫
♫Pero no tiene final♫
♫Una nube y pluma en la palma♫
El caso médico está en nuestras manos.
La señora Niebla va a ser la testiga.
Es hora de devolverte
el puesto de comandante.
El pueblo está desierto en el atardecer.
Se puede oír el viento triste
por toda la llanura.
El arroyo es profundo y la nieve no puede llegar.
La montaña es fría y las nubes no fluyen.
El invierno del valle
llegará pronto.
Agrega un abrigo de invierno.
No te enfríes.
No hace falta.
No soy yo
quien tiene miedo al frío.
Jin Fan.
Señor comandante.
El señorito Xue me dijo que
eras guardia de jade rojo.
Todo ya pasó.
¿Te arrepientes
de renunciar
la noble identidad de guardia de jade rojo?
No.
Soy huérfano desde pequeño.
No tenía casa ni familiares.
La Familia Gong me dio un lugar para vivir.
No importa el jade rojo
o el jade verde,
ofrezco la misma lealtad a la Familia Gong.
Me hizo hacer un juramento el comandante difunto
para protegerte con toda mi fuerza durante mi vida.
Haré todo lo posible
hasta la muerte.
Al principio,
odiaba a mi padre.
Está bien que se ha resuelto el malentendido.
El comandante difunto siempre tenía grandes esperanzas en ti.
No lo decepciones.
Concéntrate en pasar el entrenamiento de los tres dominios.
La Familia Gong te necesita.
Por supuesto.
Señorita.
¡Niebla!
¿Por qué estás aquí?
Aquel comandante me dijo que mi señorita
me echaba de menos,
así que mandó sus personas para que me trajeran.
¿Eres tonta?
Si entras en este lugar,
no podrás salir.
¿Recuerda lo que te dije?
Cuando la veas, tienes que llamarla en voz alta.
¡Madre!
Cuando tu madre era pequeña,
se disfrazó así de un chico en su tierra natal.
Deja que tu madre vea si es similar.
Madre.
Mira.
Ve a cambiarte.
Si otras personas lo ven,
no sé qué hablarán.
El comandante no creerá esas palabras.
Él no lo cree,
alguien lo creerá.
Si mucha gente lo cree,
se convertirá en verdad.
Señora,
la Academia de Maestros indicó
que vaya a la sala de discusión de inmediato.
Lo sé.
Sí.
Acaban de decir que no tengo testigos.
Ahora la testiga está aquí.
Siéntese, señora Niebla.
Ahora,
podemos discutir detalladamente
si Gong Ziyu está calificado
sentarse en el puesto de comandante.
Señorito Jue,
es un asunto muy importante.
No puedes hablar al azar.
Maestros,
en la Familia Gong
los chismes sobre la identidad de Gong Ziyu
nunca han cesado.
Ahora en el caso médico hay registros claros,
y las pruebas son evidentes.
Al mismo tiempo, la señora Niebla es la testiga.
¿Cómo puede
decir que
estoy diciendo al azar?
Incluso si usted piensa que estoy hablando al azar,
la señora Niebla era la sirvienta
que había servido a la señora Lan para el parto.
Se conocieron desde pequeñas
como hermanas.
¿Por qué no escuchamos
qué dice la señora Niebla?
Maestros,
aunque
llevo más de 20 años en la Familia Gong,
soy una mujer,
no sé si lo que digo en esta sala de discusión
tiene valor o no.
Solo dinos la verdad.
Tenemos nuestras propias conclusiones.
Yo, Niebla,
juro al cielo:
Gong Ziyu
es el hijo biológico de Gong Hongyu y la señora Lan.
¡Oye!
Desde que la señora Lan estaba embarazada,
la cuidaba de cerca con mucha atención.
La señora no tenía buena salud
y solía tener mareos.
Por eso siempre tomaba la medicina.
Así que
causó el parto prematuro.
En los casos médicos del Despacho Farmacéutico
hay registros claros.
¿Esta es la testiga
que dijiste, señorito Jue?
Hace unos días,
el señorito Jue vino a buscarme
y me preguntó sobre los detalles del parto de la señora Lan.
En ese momento, adiviné más o menos
su idea.
Pero en ese momento,
Ziyu estaba en la montaña trasera
para pasar la prueba.
Soy una mujer débil,
no tenía otra opción,
tuve que fingir ser su cómplice debido a su amenaza.
Pero pensé que
cuando iba a hablar delante de los maestros,
no mentiría.
Maestros,
la señora Niebla
no quería revelar a Gong Ziyu
considerando su relación con él.
Lo entiendo.
Sus palabras pueden ser modificadas,
pero la evidencia física no puede ser falsa.
En este caso médico,
se registra claramente que
Gong Ziyu no nació prematuramente,
sino nació cumpliendo diez meses.
Según la fecha que la señora Lan entró en la Familia Gong,
es suficiente para demostrar que
la señora Lan estaba embarazada
antes de casarse con el comandante difunto.
Este caso médico
lo obtuvo Yuanzhi
en la habitación de la señora Niebla.
Ella escondió este caso médico durante muchos años
cambiando el verdadero con el falso
para engañar a la gente.
¿Puedo ver
este caso médico?
Por supuesto.
Señora,
¿antes no has visto este caso médico?
Este no es el caso médico de la señora Lan.
Nunca lo he visto.
Mentira.
Lo obtuve en tu habitación.
¿Cómo es posible que no lo sea?
Además, tú misma dijiste que
el comandante difunto
cambió el caso médico de la señora Lan.
¿Por qué dices eso, señorito Zhi?
Solo hay un caso médico de la señora Lan
y siempre está en el Despacho Farmacéutico.
Dejen de discutir.
Cada uno tiene su propia palabra.
No habrá resultado.
Las frases en el papel
nunca mienten.
En este caso médico,
ya sea la escritura o el sello,
todos pertenecen al
señor Jingjie, quien se encargaba de
diagnosticar a la señora Lan.
Es la escritura del señor Jingjie.
Es la tinta de Huizhou que le gustaba.
El sello también es real.
Desafortunadamente,
el señor Jingjie ya está fallecido por la enfermedad,
y no podemos verificarlo con él.
Había muchas mujeres en el palacio en aquel entonces.
El señor Jingjie
no solo atendió a la señora Lan.
¿Cómo puedes probar que
este es el caso médico de la señora Lan?
En este caso médico está escrito que
la embarazada proviene de Gusu.
¿Cómo es posible que no sea la señora Lan?
Maestro,
puede enviar a alguien
a la clínica para investigar todos los casos médicos de todas las señoras,
para ver si falta algún caso médico de alguna señora
que fue traído aquí por el señorito Jue para difamar a la señora Lan.
¡A investigar!
Anoche el comandante te había ayudado a abrir la puerta,
¿por qué no te fuiste?
¿Fue el señor comandante quien te pidió que vinieras?
Me pidió que te llevara.
Maestros,
en la clínica
ha desaparecido el caso médico de la señora ling.
En la etapa avanzada del embarazo,
no comas mucha nutrición,
es mejor tomar algo ligero.
Resulta que la señora Ling tiene el mismo apellido que yo.
También es de Jiangnan.
Verdaderamente tenemos mucha coincidencia.
Señor Jingjie,
¿no se equivocaría de nuestros casos médicos?
Soy viejo,
pero aún no estoy confundido.
Ya les he hecho una distinción.
Mira la esquina inferior izquierda de tu caso médico.
Las flores flotan con el agua.
¡Qué interesante y culto es el señor Jingjie!
Madre.
¡Ay!
Señorito Jue,
¿vienes a recoger a tu madre y a tu hermano menor otra vez?
Aún no se sabe si es niño o niña.
Si el señor Jingjie dice que es un hermano menor, será un hermano menor.
Bien, te daré un hermano menor.
Ven, Shangjue,
saluda a la señora Lan.
[Gusu]
Tu madre, la señora Ling,
y la señora Lan, las dos se apellidan Yang.
Ambas provienen de Gusu.
En aquel entonces,
fueron cuidadas por el señor Jingjie.
Por eso la escritura y la tinta en los casos médicos eran totalmente iguales.
Es razonable que te equivoques.
Pero si falsificas pruebas con este caso médico
para hacer algo injusto,
no eres digno de ser el señorito Jue.
Señora Niebla,
¡qué buena intriga!
En la familia Gong,
han circulado los rumores más de veinte años,
Gong Ziyu también ha sufrido más de veinte años.
Hoy les pido a los tres maestros
que rectifiquen su reputación.
Espero que de ahora en adelante
no dejen que alguien
se aproveche de esto para provocar problemas.
Si sales de esta puerta,
serás libre.
Yun.
¡Suéltame!
No.
Si te suelto,
te irás.
Fui yo quien ordenó que te fueras.
Ahora,
retiro la orden.
Prohíbo que te vayas.
Quiero que me sueltes
es porque hay alguien más.
Jin Fan no cuenta.
Yo,
¿no cuento?
Vamos.
Te llevaré de vuelta al Palacio Yu.
¿Por qué ríes?
Esta frase
me la dijiste antes.
Era cuando fui al patio de las invitadas
para recogerte, ¿verdad?
No habrá una tercera vez.
Pase lo que pase en el futuro,
no dejaré que te vayas.
Vamos.
Vete.
Adiós.
Perdón, señorita Yun.
No sabía que
estabas cooperando con la señora Niebla
para ayudar a Gong Ziyu.
Ya decía yo,
que la señorita Yun no parecía una traidora
en todo caso.
Perdón.
Sí.
La señorita Yun lo sabía de antemano.
Si no hubiera dado el medio caso médico deliberadamente
a Gong Shangjue,
¿cómo podría tener la oportunidad actual
para vengar de él?
Me equivoqué de culpar a la señorita Yun.
Pero,
¿por qué no me lo dijiste directamente?
Le pedí que te lo ocultara.
No eres lo suficientemente sereno.
La alegría y la ira están escritas en tu cara.
Gong Shangjue es muy astuto.
Con tu personalidad inquieta,
te hubiera descubierto a la primera vista.
Muchas gracias
por protegerme esta vez,
te agradezco mucho.
Por supuesto que haré todo lo posible para protegerte.
De lo contrario, decepcionaré a tu padre.
Señora,
en realidad
tengo una duda oculta durante muchos años.
¿Sobre tu madre?
Sí.
Mi madre era indiferente al tratar conmigo
desde pequeño.
Siempre pienso que ella...
En este mundo,
no hay madre que
no ame a su propio hijo.
Pero la señora Lan
estaba demasiado obsesionada.
La Señorita Yun es confiable,
puede decir lo que quiera.
El mejor té Longjing
me recuerda el paisaje de Jiangnan.
[Memoria]
La primera vez que el comandante difunto conoció a tu madre,
es decir, la señora Lan,
era en Jiangnan.
Te puedo dejar ir viva,
pero tienes que olvidar lo de hoy.
Olvida que
me has visto.
El comandante difunto dijo a tu madre que lo olvidara,
resultaba que
se enamoró a primera vista de tu madre.
Pero tu madre
ya tenía un enamorado.
Aunque era de origen modesto,
se enamoraban mutuamente,
y se prometieron a casarse desde hace mucho tiempo.
Era una pena que
el destino no los dejaba.
A la familia de la señora Lan
no le gustaba ese hombre por ser solamente un estudiante pobre.
Además, el jefe de su familia
siempre quería afiliarse a la familia Gong.
Señor comandante,
ha llegado la buena hora.
Lo sé.
De esta manera,
la señora Lan
fue enviada por sus padres al Palacio Gong.
Tu padre vio
a la mujer
que pensaba que nunca volvería a ver entre las novias pendientes.
Y pensaba que
era un matrimonio dado por Dios.
Era el Dios
quien mandó a la persona amada a su lado.
Después de entrar en el Palacio Gong,
la señora Lan estaba deprimida todos los días.
Al principio tu padre pensaba que
era porque ella no conocía este lugar y esta gente
alejando de su pueblo natal
y se sentaba sola.
Para complacerla,
envió a alguien
a llevarme, que la acompañaba desde pequeña,
al Palacio Gong,
para ser la sirvienta íntima de la señora Lan.
Tu padre pensaba que
con una persona íntima a su lado,
tal vez se alegrara un poco.
Solamente tu padre
hizo todo lo posible para tratarla bien.
Aunque su amor es profundo,
la señora Lan permanecía indiferente.
Señora,
en aquel lado del patio el comandante
ha planteado su orquídea favorita,
¿vamos a verla?
Tu padre
no era bueno para expresar su amor.
No se atrevía a mostrar su amabilidad
después de varios fracasos.
Por eso,
tu madre también pensaba que
elogía a ella
solo por el querer momentáneo.
Después de tener un heredero
ya no se preocupaba por ella.
La brecha entre los dos
era cada vez más profunda.
Poco después,
naciste.
Aunque te tenía a tí,
el odio y el arrepentimiento de la señora
no habían disminuido.
Al ver a su único hijo
también era descendiente de la Familia Gong,
enredaba más su corazón.
Sufría mucho
hasta romperse en pedazos.
Papá,
¿puedes enseñarme a escribir mi nombre?
Bien.
Gong,
Zi,
Yu.
¿Ya sabes?
Sí.
Ven, escríbelo.
Papá dice que
somos hermanos.
Entre los hermanos se regalan
el mejor que tiene.
No quiero ser hermano con un bastardo.
Las lágrimas representan la fragilidad,
las personas frágiles
serán humilladas.
Cuando quieras llorar,
ponte la máscara.
Así que nadie lo verá.
Lo sé.
Niebla.
Sí.
¿Recuerdas
aquellos días cuando estábamos en el pueblo natal de Jiangnan?
Sí.
El agua de primavera está más verde que el cielo,
dibujo un barco para dormir escuchando la lluvia.
Desafortunadamente,
nunca volveré a ver
la imagen suya que me esperaba
con un paraguas de papel.
¿Por qué sigues pensando en él?
No lo pensaré.
Finalmente la señora Lan
murió deprimida.
No esperaba que la historia de la señora Lan fuera tan complicada.
Es más triste
que las novelas que leí hace unos días.
Señora,
en mi corazón
nunca sabía
cómo me veía mi madre.
Tenía amor
y resentimiento.
Pero también más forcejeos
y conflictos entre sí.
La señora Lan tenía pureza de corazón y elegancia de carácter,
pero al final estaba demasiado obsesionada
y se atrapó a sí misma.
Después de la muerte de la señora Lan,
tu padre se casó conmigo.
Sabía que
se casó conmigo era
porque se preocupaba de que
tendrías miedo al perder a tu madre a una edad tan corta.
Después de todo, soy alguien cercano de tu madre.
Yo te cuidaré,
no te dejaría sentir solo.
Pero,
¿por qué mi padre también era tan indiferente conmigo?
Tú,
era tan pequeño para poder entender estas cosas.
No entiendes la buena intención de tu padre por ti.
Después de la muerte de la señora Lan,
llorabas todos los días.
Eras tímido
y cobarde.
Tu padre se dio cuenta de que
no podía seguir
mimándote y tolerándote.
Tenías que aprender a ser independiente y fuerte por ti mismo
para ser un heredero responsable en el futuro.
Por eso
empezó a ser estricto contigo.
Ziyu,
el comandante difunto,
tu padre te amaba mucho.
Ahora por fin lo entiendes.
No te quejes todos los días
con una cara larga.
Tu padre
confiaba en mí.
Aunque no eres mi hijo biológico,
te he tratado como mi propio hijo.
Sí.
lo recuerdo todo.
Cuando era niño, al caerme,
ponerme enfermo,
ser caprichoso y actuar descaradamente,
siempre me acompañabas y consolabas con paciencia.
Sinceramente
te agradezco.
Y desde hace mucho tiempo
te tomaba como mi verdadera familia.
Si realmente quieres agradecerme,
tienes que subirte franco y honrado
al puesto del comandante.
Y lideras la familia Gong con tus propias habilidades.
No decepciones a tu padre.
Ni dejes que las mujeres que entran en la familia Gong
sufran el dolor de tu madre.
También creo que tienes esta capacidad.
En esta caja hay
unas cosas del comandante difunto.
No te la di antes,
porque temía que pensaras en él al verla,
y te sintieras doloroso.
Ahora
es hora de entregártela.
Me engañó esa vieja.
No puedo dejarla ir tan simple.
Debería hacerla sufrir.
Esta vez
tenemos mucha suerte
sin sufrir nosotros.
¿Acaso lo dejamos así?
Llegados a este punto,
¿qué más quieres?
Hemos perdido
esta vez.
No actúes precipitadamente
sin asegurarte cien por cien.
Y no creas a nadie con facilidad.
No puedo soportarlo.
Hoy tienes que tragarlo
aunque sea un cuchillo venenoso.
Hermano.
¿Qué te pasa?
Retírate.
Quiero estar solo para tranquilizarme.
Aquel
caso médico
te recuerda a la señora Ling
y al hermano menor Lang, ¿verdad?
¡Retírate!
Si yo fuera tú,
no entraría ahora.
Veo que el señor Gong no se veía bien
después de volver desde la Academia de Maestros.
Quería venir a verlo.
Mi hermano quiere estar solo ahora para tranquilizarse.
Voy a entrar a acompañarlo un rato.
Tal vez se sentiría mejor
al tener a alguien a acompañarle a hablar.
Mi hermano ni siquiera quiere verme.
¿Quién eres tú?
Entonces dime
¿qué pasó?
Hay problema con el caso médico que te dio Yun Weishan.
Ella te tendió una trampa.
Esta vez,
has perjudicado mucho a mi hermano.